♪She's a beautiful girl♪
♪Gadis yang baik sungguh cantik♪
Extra point.
Tambah poin.
Wang,
Wang.
(Lanshui Lucky Welfare Lottery)
(Lotre Keberuntungan Lanshui)
give me a lottery ticket.
Berikan aku tiket lotre.
Machine selection?
Pilihan acak, ya.
Dad, I'm going out.
Ayah, aku keluar sebentar.
Dinner's ready for you.
Aku sudah siapkan makanannya.
Is there any allowance
Pabrik kalian lembur setiap hari,
for overtime work in your factory?
apakah diberikan subsidi?
(Yueshi Textile Factory Residential Compound)
(Halaman Keluarga Pabrik Tekstil Yueshi)
(Yushan Lake Park)
(Taman Danau Yushan)
=Playing Go=
=Sang Pemain Go=
=Episode 13= =The Day of the Storm=
=Episode 13= (Hari Bahaya Datang)
Fly higher.
Melayang lebih tinggi.
Where are we going later?
Nanti pergi ke mana?
We'll go wherever you want.
Kita pergi ke mana pun yang ingin kau kunjungi.
Okay.
Baik.
I said it's slippery.
Sudah kubilang licin, 'kan?
Are you still leaving?
Kau masih ingin jalan?
No.
Tidak.
Where are we going later?
Nanti pergi ke mana?
Where would you like to go?
Kau ingin pergi ke mana?
(The terrorists have won.)
(Teroris telah menang)
You're not bad.
Kau hebat, ya.
You've been hiding your skills, huh?
Tidak kelihatan.
One more round.
Satu ronde lagi.
Come on.
Ayolah.
Let's get married.
Ayo kita menikah.
Get married.
Menikah.
Are you kidding me?
Kau bercanda, ya?
I'm serious.
Aku serius.
You just beat me once
Kau baru menang dariku satu ronde, langsung ingin menikah denganku?
Are you convinced?
Apakah kau menerima kekalahan?
Can't you tell I let you get away with it?
Kau tidak lihat aku yang mengalah kepadamu?
I'm not convinced.
Tidak terima.
Again.
Lakukan lagi.
I do.
Aku bersedia.
I just asked her.
Aku sudah tanya kepadanya tadi.
I wonder if I did the right thing.
Aku bilang, apakah yang aku lakukan benar?
She didn't tell me anything.
Dia tidak mengatakan apa pun kepadaku.
- I think you did the right thing. - Do you think I am a coward?
- Menurutku, tindakanmu benar. - Menurutmu, apakah aku pengecut?
No.
Bukan.
If you take that step,
Kalau kau sungguh mengambil langkah itu,
you're throwing in the towel.
kau sama saja dengan menyerah.
You're brave
Kau tidak mengambil langkah itu barulah berani.
At least you can go on
Setidaknya, kehidupanmu
with your life.
masih bisa dilanjutkan.
I'm not brave at all.
Aku sama sekali tidak pemberani.
It's all because of Xia Yu's phone call.
Itu karena telepon dari Xia Yu.
Only you and Xia Yu
Di dunia ini,
are good to me in this world.
hanya kau dan Xia Yu yang baik kepadaku.
Now I don't know
Sekarang, selain tempat ini,
where else to go.
aku tidak tahu bisa pergi ke mana lagi.
Just stay if you want to.
Kalau kau ingin tinggal di sini, tinggal saja.
Have you
Uangmu
taken care of your money?
apakah sudah dibereskan?
I took some
Aku sudah mengambil sedikit.
for my dad's grave,
Saat kembali, aku merenovasi makam ayahku.
gave some to my uncle,
Aku membagikan sedikit kepada pamanku,
and hid the rest.
sisanya sudah aku sembunyikan.
Don't worry.
Tenang saja. Pasti aman.
I know
Aku tahu,
it's dangerous for me to come back.
kembalinya diriku sangat berbahaya.
I promise you
Aku jamin kepadamu.
I won't cause any trouble
Aku tidak akan membuat masalah kelak,
or bother you again.
juga tidak akan mengganggumu.
I'll just use the money
Aku akan pakai uang itu untuk membuka toko kecil
and get on with my life.
dan melewati kehidupan dengan tenang.
Ye,
Kak,
today
hari ini
may be the last time we see each other
mungkin terakhir kali kita bertemu seumur hidup ini.
Can I call you that?
Apakah boleh aku memanggilmu seperti itu?
I wish you and...
Aku mendoakanmu dan...
You and her have a good life.
Kau dan dia jalani hidup dengan baik.
You're rich now.
Kau punya uang sekarang.
She won't change.
Dia tidak akan berubah.
Ye,
Kak,
it's all about me.
kita hanya membahas masalahku.
Why did you want to see me?
Ada hal apa kau mencariku?
Nothing.
Tidak apa-apa.
It's quite a good car.
Mobilmu sangat bagus.
I'll be going now.
Aku pergi dulu.
Mr. Cui, you're back.
Pak Cui sudah kembali.
Mr. Cui,
Pak Cui, sekarang segala urusan kita berjalan sangat lancar.
I'm going to pick up Director Chen.
Sekarang, aku akan pergi menjemput Pak Chen.
As long as Director Chen is here,
Selama Pak Chen ikut denganku,
the rich bosses will come to us.
para bos yang kaya itu akan langsung datang
Right, how much money do we have on the books?
Oh, ya. Berapa sisa uang di rekening kita?
It's long since run out.
Sejak awal sudah habis.
Look how well we're doing here.
Lihat, tempat kita ini dibuat begitu bagus.
I even invested money in it.
Aku masih mengeluarkan uang di dalam ini.
(Jingwei Go Master Academy)
(Kelas Master Go Jingwei)
Hi, Mr. Cui and Mr. Zhang.
Pak Cui, Pak Zhang, halo.
Mr. Cui,
Pak Cui, aku ingin bicara denganmu.
Don't ever ask these kids to come here again.
Kelak, jangan suruh semua anak ini datang kemari lagi.
The noise will disturb Director Chen and the others from discussing business.
Sangat berisik.
Mr. Cui,
Pak Cui, kita membuat kelas master ini
as a platform
hanya sebagai fasilitas untuk menghasilkan uang.
not as a real educational endeavor.
Bukan sungguh melakukan pengajaran.
You knew this before, didn't you?
Bukankah kau sudah tahu hal ini sebelumnya?
Think about it.
Kau pertimbangkan dengan baik lagi.
I have to go now.
Aku pergi dulu.
Mr. Cui,
Pak Cui.
my mom said I must pay you back the fees.
Ibuku bilang harus mengembalikan biaya belajar kepadamu.
As long as you learn go well,
Selama kau belajar bermain go dengan baik,
I'll be happy.
Pak Cui sudah bahagia.
Have you improved lately?
Apakah permainan go-mu ada kemajuan belakangan ini?
Test me and you will know it.
Kau akan tahu setelah mencobanya.
Mr. Cui,
Pak Cui, apakah langkahku ini begitu bagus?
It's my turn.
Giliran aku, ya.
I thought I'd made a good move
Kukira, aku memainkan permainan go yang baik
that took you so long to think about.
sehingga bisa membuatmu berpikir begitu lama.
You did make a good move.
Kau memang memainkan permainan go yang bagus.
I was thinking about the next move.
Tadi, aku sedang berpikir apa langkah yang harus kuambil.
(Buy used cars at high prices)
(Membeli mobil bekas dengan harga tinggi)
(Information Desk)
(Bagian informasi)
Here, this price.
Mari, ini harganya.
That's too much of a markdown.
Potongan harganya terlalu banyak, 'kan?
That's the price.
Harganya hanya bisa ini.
This car has been modified.
Kau pernah memperbaiki mobil ini.
Think about selling it or not.
Kau pertimbangkan sendiri ingin jual atau tidak.
Come and get the paperwork done with me.
Kemari untuk urus prosedurnya denganku.
Come on.
Mari.
If you need money in a hurry,
Kalau kau butuh uang cepat,
I can recommend a place.
aku bisa merekomendasikan satu tempat untukmu.
Go to this place.
Pergilah ke sini.
(Need money in a hurry? Call us. Manager: Liu Qinglong)
(Butuh uang mendesak, cari kami, Pak Liu Qinglong)
(Yijia Department Store)
(Toko Serbaada Yijia)
(Laoshi Dumpling Restaurant)
(Restoran Pangsit Laoshi Geda)
This kid
Anak ini,
has changed after a trip. Look.
kenapa keluar sebentar sudah berubah sifat?
He doesn't even play video games anymore.
Dia juga tidak main konsol gim lagi.
Good boy.
Sungguh bagus.
Yan,
Yangao,
do you want to take a break first?
apakah kau ingin istirahat sebentar?
You haven't fed your fish yet, have you?
Kau belum memberi makan ikanmu, 'kan?
Mom,
Ibu, kau bantu aku beri makan sebentar.
(Mingyu Foreign Trade, Join Us)
(Perdagangan Internasional Mingyu, bergabunglah dengan kami)
Why are you still up?
Kenapa kau masih belum tidur?
What are you calculating?
Apa yang sedang kau hitung?
I'm calculating for the master class.
Aku sedang menghitung keuangan kelas master.
Tell me the truth.
Bicara jujur denganku.
How much will it take
Penyakit Yangao
to treat Yan's disease?
butuh biaya berapa?
You stay out of this.
Kau jangan mengurusnya lagi.
How can I stay out of it?
Bagaimana mungkin aku tidak mengurusnya?
I want to go to work tomorrow.
Aku ingin pergi bekerja besok.
Your job is to take care of Yan.
Pekerjaanmu adalah menjaga Yangao dengan baik.
Yan's disease can be cured.
Penyakit Yangao bisa diobati.
That's good news.
Ini adalah kabar baik.
Stop frowning all the time, will you?
Bisakah kau tidak cemberut setiap hari?
Go to bed.
Pergilah tidur.
Dad,
Ayah, di mana mobilmu?
There's a little problem.
Ada sedikit kerusakan, jadi aku bawa untuk diperbaiki.
Come on.
Mari.
Sit properly.
Duduk yang baik.
Okay.
Baiklah.
Be careful.
Pelan-pelan.
How may I address you?
Bos, siapa namamu?
My surname is Cui.
Margaku Cui.
What's your business?
Apa bisnismu?
I'm a teacher.
Aku adalah guru yang membuka sebuah kelas.
It's my first time here.
Kau pertama kali datang,
I'll give you a lower interest rate.
bunganya aku hitung lebih rendah untukmu.
How much do you want to borrow?
Kau berencana pinjam berapa?
I'd like to borrow 800,000 yuan.
Aku ingin pinjam 800.000 yuan.
Let's go and take a look.
Kalau begitu, ayo lihat sama-sama.
What to look at?
Lihat apa?
Look at what you're going to use as collateral.
Lihat kau ingin menggunakan apa sebagai jaminannya.
You can't just borrow 800,000 yuan as you wish, right?
Tidak mungkin aku berikan 800.000 yuan begitu saja, 'kan?
800,000 yuan
Delapan ratus ribu yuan bukan uang yang kecil.
I have to look at where you live
Lihat, di mana tempat tinggalmu, di mana kelasmu dibuka.
Long.
Kak Long.
Mr. Liu.
Bos Liu.
Sit down.
Duduklah.
I've got everything.
Aku sudah bawa barangnya dengan lengkap untukmu.
I'll give you my cannery as collateral
Aku gadaikan pabrik pengalengan kepadamu.
to borrow another half a million.
Tambahkan pinjaman 500.000 yuan.
No problem.
Tidak masalah.
I've got all the money ready for you.
Uangnya sudah disiapkan untukmu.
Thank you.
Terima kasih banyak.
I'll proceed with the formalities.
Aku buatkan prosedur untukmu.
You'll get your money then.
Kau hitunglah.
Sure, thank you.
Baik, terima kasih banyak.
Is the amount correct?
Sudah dihitung lengkap, ya?
Sign the contract.
Tanda tangan kontraknya.
Hey,
Hei.
what are you looking at?
Apa yang kau lihat?
Are you going to borrow the money or not?
Kau mau pinjam uangnya atau tidak?
What are you doing here?
Kenapa kau kemari?
I came to see the view.
Aku naik untuk melihat pemandangan.
Well, when I asked you about that question in the Internet cafe,
Itu...
did you say yes?
apakah boleh dianggap kau setuju?
Who knows if you were serious?
Siapa yang tahu kau serius atau tidak?
Of course I was serious.
Apa aku masih tidak serius?
What kind of person says that when they're blowing people's heads off?
Siapa yang akan mengatakan hal itu ketika sedang meledakkan kepala orang?
Look.
Lihat.
No.
Bukan.
I'm really serious.
Aku sungguh serius.
So tell me how serious you are.
Coba kau katakan bagaimana keseriusanmu.
I've got it all figured out.
Aku sudah pikirkan dengan baik.
You quit your job.
Kau mengundurkan diri.
I
Aku akan membuka sebuah warnet.
We'll make money when people come.
Kalau ada orang, kita menghasilkan uang.
If no one comes,
Kalau tidak ada orang, kita main dengan puas.
and have fun.
Lakukan hingga puas.
All you do is play.
Kau hanya tahu bermain.
I'm not leaving the factory.
Aku tidak akan meninggalkan pabrik.
If you really want to be with me,
Jika kau sungguh ingin bersamaku, kau pergi cari pekerjaan yang jelas.
Is opening an Internet cafe not proper?
Apakah membuka warnet tidak jelas?
Have you received the letter I sent you?
Apakah kau sudah menerima surat yang aku kirim untukmu?
Letter?
Surat? Kau mengirim surat untukku?
Hello.
Halo.
What's wrong?
Kenapa?
Something's wrong with the factory's goods. I have to go now.
Ada masalah dengan barang di pabrik. Aku harus ke sana sebentar.
(Property Ownership Certificate)
(Sertifikat Kepemilikan Rumah)
(Bless your son. From Handkerchief)
(Semoga putramu selamat, persembahan saputangan.)
- We've lost all our hard-earned money. - You must give us an explanation.
- Uang hasil jerih payah sudah hilang. - Kau harus berikan penjelasan!
What's the solution?
Bagaimana penyelesaiannya?
Li.
Kak Li,
aren't you usually a reliable person?
bukankah biasanya kau sangat serius dan teliti?
Why did you make a mistake when it mattered?
Kenapa kau tidak bisa diandalkan di situasi yang penting?
Why this batch?
Kenapa harus barang ini?
If this batch is ruined,
Kalau kelompok barang ini gagal, pabrik kita juga akan tamat.
You're driving us to death.
Apakah kau ingin mendesak kami mati?
If the factory is ruined,
Kalau pabriknya tamat, kau adalah orang berdosa!
You'll be a sinner.
Kau adalah orang berdosa!
It's my fault. Don't blame Li.
Ini tanggung jawabku, bukan salah Kak Li.
We've all become sinners.
Kita semua akan menjadi pendosa!
You,
Kau ini, waktu itu
your dad tricked your mum by gambling with the factory's money.
- orang tuamu berjudi pakai uang pabrik. - Dia orangnya!
- We've raised money for you once. - Yes.
- Kami pernah kumpulkan uang sekali. - Benar.
Why did the factory
Kenapa pabrik bisa bertemu keluarga seperti kalian?
Calm down, everyone.
Semuanya tenang sebentar.
Pay us back!
Ganti rugi uang kami.
Feng, you're just in time.
Feng, kau datang di waktu yang tepat.
I was just looking for you.
Aku kebetulan ingin mencarimu.
(Yueshi Textile Factory Is My Home) Does the factory
(Yuefang Adalah Rumahku) Apakah pabrik
(Development Depends On All) want everyone
(Berkembang Tergantung Kalian) ingin semua orang
to pay for the damages?
keluar uang ganti rugi?
Does it?
Apakah benar begitu?
We don't have any money.
Kami tidak punya uang.
Why is that?
Kenapa seperti ini?
- Listen to me, everyone. - We don't have money.
- Semuanya dengarkan aku. - Tidak ada uang.
We have two family members working in the factory.
Keluarga kami adalah pekerja ganda di pabrik.
Stop it.
Kau jangan teriak lagi.
Give us an idea.
Kau berikan solusinya.
We must solve it.
Kita harus menyelesaikannya.
How else can we live?
Kalau tidak, bagaimana kami hidup?
How can we live?
Bagaimana kami hidup?
Where else can we make a living?
Ke mana kami bisa makan?
Give us an explanation.
Berikan sebuah penjelasan.
I'll give you all a satisfactory answer.
Aku akan memberikan kalian sebuah jawaban yang memuaskan.
Li.
Kak Li.
- Get down.
- Turunlah.
Don't jump.
Jangan melompat.
- Li. - No.
- Kak Li. - Jangan.
- Get down.
- Turunlah.
- Get down now.
- Cepatlah turun.
Get down now.
Cepat turun.
Li,
Kak Li, kau turun dulu.
I'm sure we'll work something out.
Kita pasti punya solusi untuk menyelesaikannya.
It's really not your fault this time.
Kali ini sungguh bukan salahmu.
- It's my responsibility. - I shouldn't have
- Ini tanggung jawabku. - Aku tidak seharusnya
left my duty.
meninggalkan pekerjaan.
I'm responsible for it.
Aku harus tanggung jawab.
It's all my fault.
Masalah ini salahku.
Uncle Song has been working in this factory all his life.
Paman Song bekerja di pabrik ini sepanjang hidupnya.
He'll retire in a year.
Dia akan pensiun satu tahun lagi.
Wei's whole family are factory workers.
Satu keluarga Kak Wei adalah pekerja di pabrik.
And Shen,
Ada Kak Shen juga,
Xiao,
Xiao, Kak Li.
Li's husband was laid off a long time ago.
Suami Kak Li sudah lama di-PHK.
She's raising a family on her own.
Dia sendirian menafkahi satu keluarga.
It was actually my shift that day,
Sebenarnya, aku yang bekerja pada hari itu.
but I didn't even notice that the machine was acting up.
Namun, aku tidak menyadari ada kendala pada mesinnya.
This batch is the last hope of the factory.
Barang ini adalah harapan terakhir dari pabrik.
If the factory is closed down,
Jika pabrik tamat,
what will happen to everyone?
bagaimana dengan semua orang?
I'm the one who should die.
Akulah orang yang pantas mati.
Does it mean the factory won't have to close down
Apakah setelah ganti rugi uang itu pabrik tidak akan bangkrut lagi?
I have money.
Aku punya uang.
I called you
Pada hari ulang tahun itu, aku meneleponmu.
and said I'd sent you a card
Aku bilang sudah mengirimkan sebuah kartu untukmu.
and the stuff inside was left for you.
Barang di dalam itu untukmu.
Do you remember?
Apakah kau masih ingat?
That's a card from the depository at the train station.
Itu adalah kartu tanda penyimpanan di tempat penitipan stasiun kereta api.
There's money in it.
Uang yang disimpan di dalam cukup untuk menyelamatkan pabrik kalian.
It's all because I called you.
Semua ini terjadi karena aku meneleponmu.
I should take care of it.
Sudah seharusnya aku yang selesaikan.
I sent it by registered mail.
Aku menggunakan pengiriman surat tercatat.
It should be here by now.
Seharusnya sudah sampai.
(Mr. Cui)
(Pak Cui)
I have something to do and have to go right now.
Sekarang, aku ada urusan dan pergi dulu.
Xia Yu,
Xia Yu,
believe me.
percaya kepadaku.
Now, you go back and see if the registered letter has arrived.
Sekarang, kau pulang dan lihat apakah surat tercatatnya sudah sampai belum.
I'll meet you later.
Aku akan pergi mencarimu nanti.
Okay?
Apakah boleh?
All right, I'll see you later.
Baik, nanti aku pergi mencarimu.
Xia Yu,
Xia Yu.
your registered mail.
Surat tercatat.
Uncle Xia.
Paman Xia, apakah putrimu di rumah?
There's registered mail for her.
Ada surat tercatat untuk dirinya.
It needs to be signed for by the recipient.
Harus ditanda tangan orangnya langsung.
You have so many rules when you come to my house.
Kau begitu banyak aturan di rumahku?
Give me the pen.
Berikan penanya.
Okay, bye.
Baik, sampai jumpa.
Anything else?
Ada apa lagi?
Long.
Kak Long.
I'll definitely pay you back.
Aku pasti akan kembalikan uangnya.
Can you please
Bolehkan bantu berikan kelonggaran beberapa hari, Kak Long?
Xia,
Xia,
I'll give you a chance.
aku berikan kau sebuah kesempatan.
You've got to fight for yourself.
Kau juga harus berjuang untuk dirimu sendiri, ya.
Ten seconds counts as a day.
Sepuluh detik anggap satu hari.
Let's see how long you can hold your breath.
Lihat kau bisa tahan napas berapa lama.
After we split up,
Setelah kita berpisah,
I took him to Hong Kong, China.
aku membawanya ke Hong Kong, Tiongkok.
He's been diagnosed
Sudah dikonfirmasi
as not having amyotrophic lateral sclerosis.
bukan Penyakit Lou Gehrig.
I've accepted everything in the past,
Dulu, aku sudah menerimanya.
but now it gives me hope.
Sekarang, aku diberi harapan lagi.
Isn't it funny?
Menurutmu, apakah konyol?
Sometimes, hope
Terkadang harapan seperti ini lebih menyiksa daripada putus asa.
That's what I wanted to talk to you about
Sebelumnya, aku mencarimu
earlier.
untuk hal ini.
When I was in Hong Kong, China,
Saat di Hong Kong, Tiongkok,
you were the first person
orang yang pertama kali aku ingat bisa membantuku adalah kau.
But when I saw you,
Namun, setelah bertemu denganmu,
I couldn't say anything.
aku tidak sanggup mengatakannya.
I really,
Aku sungguh...
really have no choice.
Aku sungguh tidak punya cara.
I really can't come up with that much money.
Aku sungguh tidak bisa mengumpulkan uang sebanyak itu.
How much do you want?
Kau butuh berapa banyak?
800,000 yuan.
Delapan ratus ribu yuan.
Please help me out.
Anggap bantu aku.
You've got a problem?
Kau punya kesulitan?
It's Xia Yu.
Xia Yu.
Something's happened to Xia Yu's factory.
Pabrik Xia Yu dalam masalah.
She's responsible.
Ada hubungan dengannya.
Without this money,
Tanpa uang ini,
the factory could be closed down.
pabrik mungkin akan tamat.
I've seen it before.
Aku pernah bertemu hal seperti ini.
It can really drive someone to death.
Sungguh bisa mendesak orang sampai mati.
Her factory?
Pabriknya?
What's her factory got to do with you?
Apa hubungan pabriknya denganmu?
For her factory,
Demi pabriknya,
a bunch of people you don't know,
demi sekelompok orang yang tidak kau kenal,
you're willing to help them rather than me.
kau bersedia membantu mereka, tapi tidak mau membantuku?
That's my son.
Itu adalah putraku.
Your pendant is still around his neck.
Kalungmu masih melingkari lehernya.
Ye.
Kak.
Don't call me that.
Jangan panggil aku Kakak.
What's our relationship?
Apa hubungan kita?
I saved your life.
Aku pernah menyelamatkan nyawamu,
You saved my life too.
kau juga pernah menyelamatkan nyawamu.
We're buddies through life and death.
Pertemanan sehidup semati.
You'd rather help them?
Kau lebih memilih membantu mereka.
You haven't been through it.
Kau tidak pernah mengalaminya.
Whenever there's an accident at the factory,
Jika terjadi sesuatu kepada pabrik, orang di pabrik akan berakhir buruk.
I don't want to see them lose their lives,
Aku tidak ingin melihat mereka tidak punya jalan hidup.
and I don't want
Aku juga tidak ingin
this to force Xia Yu to lose her life.
hal ini mendesak Xia Yu sampai tidak ada jalan hidup.
I can't
Hal ini
stay out of this.
tidak bisa aku abaikan.
You went gambling again?
Kau pergi berjudi lagi?
Where is my letter?
Di mana suratku?
Where's your passbook?
Aku tanya kepadamu, di mana kau menaruh buku tabunganmu?
What do you need the passbook for?
Untuk apa kau meminta buku tabungan?
Where's the thing inside?
Di mana barang di dalam?
I asked you where you keep your passbook.
Aku tanya kepadamu, di mana kau menaruh buku tabungannnya?
You don't care whether I live or die.
Kau bahkan tidak peduli dengan hidup dan matiku.
You're guarding me like a thief.
Kau mewaspadaiku seperti mewaspadai maling.
Give me your passbook!
Berikan buku tabungan kepadaku.
Give me the thing inside!
Berikan barang di dalam kepadaku!
Give me the passbook and I'll give you the stuff.
Berikan buku tabungan kepadaku, aku akan berikan barangnya kepadamu.
What did you store at the train station?
Apa barang yang kau simpan di dalam stasiun kereta?
Boss, one hundred more.
Bos berikan 100 lembar lagi.
Sir,
Bos,
you've scraped everything I have here.
kau sudah menghabiskan punyaku.
How about this?
Begini saja,
I'll cash these out
aku akan tukarkan dulu semua ini untukmu.
The total is 85 yuan.
Totalnya 85 yuan.
Sir, there are slot machines in there.
Bos, di dalam masih ada mesin slot.
Would you like to try?
Apakah kau mau mencobanya?
Why didn't you watch out?
Kenapa kau tidak hati-hati?
Look at you.
Lihat dirimu. Kenapa jatuh lagi?
This side. Be careful.
Sebelah sini, pelan-pelan.
Come on. Stretch your hand back.
Mari, tarik tanganmu.
Ye, you're back just in time.
Cui Ye, kebetulan kau pulang.
Give Yan a bath.
Cepat bantu Yangao mandi.
The kid hasn't even had his cast removed yet
Anak ini.
Come on.
Mari.
Come on, be careful.
Mari, pelan-pelan.
Where is Shuhua?
Di mana Shuhua?
She went out this afternoon.
Dia keluar sore hari.
Go on, go and take a bath with your dad.
Pergilah, mandi dengan ayahmu.
I'll get you some clean clothes.
Aku pergi ambilkan pakaian bersih untukmu.
Ye,
Cui Ye, mesin cuci itu sepertinya sudah rusak.
Come and have a look later.
Nanti, kau kemari untuk memeriksanya.
Yan,
Yangao,
why were you so careless
kenapa kau begitu tidak hati-hati sampai terjatuh lagi?
Is there something wrong
Apakah ada yang sakit di kakimu?
Dad,
Ayah,
I'll never
kelak aku tidak bermain konsol gim lagi.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
I want to spend all my time
Aku ingin menggunakan waktu untuk belajar go darimu.
Teach me how to play Go.
Kau ajari aku bermain go dengan baik.
I want to make up for all the time
Menebus waktu yang terbuang di masa lalu.
I know all about it.
Aku sudah tahu.
I won't be able
Kelak, aku tidak akan bisa berdiri.
I don't have to stand to play Go.
Bermain go tidak perlu berdiri.
Dad,
Ayah,
I'm ready for it.
aku sudah membuat persiapan dengan baik.
Hello, Dr. Lin.
Halo, apakah ini Dokter Lin?
I'm Cui Yangao's parent.
Aku adalah keluarga dari Cui Yangao.
I'm not considering the option you mentioned.
Aku tidak mempertimbangkan rencana yang kau berikan lagi.
Money is not an issue.
Uang bukan masalah.
I want the best.
Aku ingin yang terbaik.
(Property Ownership Certificate)
(Sertifikat Kepemilikan Rumah)